TESSA VAN DER MAADEN:
Sommige mensen ontwikkelen na corona...
langdurige gezondheidsklachten.
Wij willen weten om
hoeveel mensen dat gaat...
en wat die klachten precies inhouden.
INTROMUZIEK
Een deel van de mensen houdt
na besmetting met het coronavirus...
nog langdurige klachten.
En gaat vaak, maar niet altijd...
over extreme vermoeidheid
en benauwdheid, verwardheid...
en bijvoorbeeld verlies van concentratie.
Gezamenlijk noemen we
die klachten 'Long COVID'.
Deze klachten komen niet
alleen maar voor bij mensen...
die in het ziekenhuis hebben gelegen...
of mensen met onderliggend lijden.
Maar ook juist bij jonge
en gezonde mensen.
We willen meer weten over hoeveel
mensen deze klachten ontwikkelen.
Wat die precies inhouden.
En of het bij bepaalde mensen
vaker voorkomt dan bij anderen.
RUSTIGE MUZIEK
We vragen de deelnemers
van het onderzoek...
om een jaar lang regelmatig
een vragenlijst in te vullen.
De vragen in die lijst gaan bijvoorbeeld...
over je gezondheid, over vaccinaties,
over zorggebruik en medicijnen...
en over testen op het coronavirus.
Het is heel erg belangrijk...
dat deelnemers dat jaar lang
ook echt alle vragenlijsten invullen.
Zodat we betrouwbare resultaten
hebben over een langere periode.
Naast de mensen die positief testen
op het coronavirus...
vragen we ook een groep van
mensen die negatief getest zijn...
en mensen die geen klachten
hebben en ook niet getest zijn...
om de vragenlijsten in te vullen,
ter vergelijking.
RUSTIGE MUZIEK
Iedereen in Nederland kan deelnemen
aan het LongCOVID-onderzoek.
Het onderzoek richt zich op de mensen...
die kortgeleden positief getest
zijn op het coronavirus.
Voor die mensen is het heel belangrijk...
dat zij binnen zeven dagen
na een positieve test...
starten met deelname aan het onderzoek.
Alleen dan kunnen we
een volledig beeld krijgen...
van hoe de klachten zich ontwikkelen.
Ook de mensen die al langdurige
klachten hebben na corona...
kunnen deelnemen aan het onderzoek.
Maar de gegevens van die mensen...
worden wel apart van de
andere groep geanalyseerd.
RUSTIGE MUZIEK
Mensen kunnen zichzelf
aanmelden via de website.
Mensen die net positief getest zijn...
kunnen ook uitgenodigd
worden door de GGD...
om deel te nemen aan het onderzoek.
SLOTTONEN MUZIEK